    <div class="mainPageDiv" id="sun">
        <div class="info">
            
                Солнце — единственная звезда Солнечной системы. Вокруг него обращаются другие объекты этой системы: планеты и их спутники, карликовые планеты и их спутники, астероиды, метеориты, кометы и космическая пыль. Солнечное излучение поддерживает жизнь на Земле (свет необходим для начальных стадий фотосинтеза), определяет климат.

                Солнце- центральное светило нашей планетной системы, и физические процессы, протекающие в нем, в значительной степени определяют также физику планет, по крайней мере ближайших к Солнцу. Среднее расстояние от Земли до Солнца- 150 миллионов километров- свет проходит его за 8 минут. Для сравнения- следующая ближайшая к нам звезда Проксима Центавра находится на расстоянии 4 световых лет.

                Солнце движется в направлении созвездия Геркулеса по орбите вокруг центра нашей Галактики, преодолевая ежесекундно больше 200 км. Солнце и центр Галактики разделяет бездна в 25 000 световых лет. Тот же путь пролегает от Солнца к окраинам Галактики. Наша звезда расположилась вблизи галактической плоскости, недалеко от границы одного из спиральных рукавов. Поэтому, прогуливаясь в парке и неторопливо оставляя за спиной по 3 км за час, мы одновременно вертимся вместе с поверхностью нашей планеты вокруг земной оси со скоростью 23 км в минуту на широте Москвы, вертимся с Землей вокруг Солнца, ежесекундно оставляя позади 30 км, и, наконец,  со скоростью 230 км в секунду бороздим просторы нашей Галактики.
            
            <a class="popup-open" href="#">Дополнительная информация</a>
            <div class="popup-fade">
                <div class="popup">
                    <a href="#" class="popup-close">Закрыть</a>
                    <ul class="popup-content">
                        <li>
                            Солнце состоит преимущественно из гелия и водорода, и не имеет твёрдой поверхности.
                        </li>
                        <li>
                            У Солнца, как и у любой звезды, есть своя атмосфера. Её верхняя граница уходит далеко за орбиту Плутона
                        </li>
                        <li>
                            Масса Солнца составляет примерно 99,86 процентов от массы всей солнечной системы.
                        </li>
                        <li>
                            Температура солнечного ядра составляет примерно пятнадцать миллионов градусов. Температура на его поверхности составляет примерно пять с половиной тысяч градусов.
                        </li>
                        <li>
                            Примерно установленный возраст Солнца составляет 4,6 миллиарда лет. Солнце проживёт ещё 4-5 миллиардов лет
                        </li>
                        <li>
                            На Солнце воды куда больше, чем на Земле. Существующие в виде пара молекулы воды сконцентрированы в основном в «солнечных пятнах» и в узком слое под поверхностью звезды.
                        </li>
                        <li>
                            Когда Солнце превратится в красного гиганта, оно поглотит Меркурий и, возможно, Венеру, Землю и Марс.
                        </li>
                    </ul>
                </div>
            </div>
        </div>
    </div>