    <div class="mainPageDiv" id="mars">
        <div class="info">
            
                Марс – это планета земной группы и одна из самых маленьких планет Солнечной системы; меньше Марса по диаметру только Меркурий. Названа в честь Марса — древнеримского бога войны, соответствующего древнегреческому Аресу. Диаметр Марса составляет примерно половину диаметра Земли (который равняется 12 742 км). Также Марс всего в два раза больше нашей Луны, диаметр которой – 3 474 км.

                Наклон оси вращения Марса весьма схож с земным: Красная планета наклонена под углом 25,2°, а Земля – под углом 23,5°. По этой причине на Марсе есть четыре времени года: весна, лето, осень и зима. Однако каждый сезон на Марсе длится примерно в два раза дольше, чем на Земле. Так происходит из-за того, что Марсу требуется почти два земных года, чтобы совершить один оборот вокруг Солнца.

                Как и три другие планеты земной группы (Меркурий, Венера и Земля), Марс представляет собой каменистое небесное тело. Марс сформировался одновременно с остальными планетами Солнечной системы. Около 4,5 млрд лет назад гигантское облако межзвездного газа и пыли сколлапсировало под воздействием собственной гравитации, образовав протопланетный диск. Марс и другие “каменные” планеты сформировались во внутренней части этого диска, а газовые планеты-гиганты – во внешней. У Марса есть ядро, мантия и кора. Ядро Красной планеты состоит из железа, никеля и серы. Оно окружено силикатной мантией и корой, состоящей из железа, магния, алюминия, кальция и калия.

                Поверхность Марса в основном состоит из базальта. Преобладание оксида железа в марсианской почве придает ей характерный красный цвет. Как и на Земле, на Красной планете есть долины, пустыни, горы и полярные шапки. На Марсе даже обнаружены дельты древних рек, наличие которых говорит о том, что когда-то на этой планете была вода.
            
            <a class="popup-open" href="#">Дополнительная информация</a>
            <div class="popup-fade">
                <div class="popup">
                    <a href="#" class="popup-close">Закрыть</a>
                    <ul class="popup-content">
                        <li>
                            У Марса есть два естественных спутника – Фобос и Деймос (обозначают «страх» и «ужас»). Имена даны лунам в честь персонажей греческой мифологии, сыновей Ареса.
                        </li>
                        <li>
                            Основными особенностями поверхностного рельефа Марса считаются ударные кратеры, вулканы, долины, пустыни и полярные ледниковые шапки. Самая высокая гора на планетах Солнечной системы Олимп – это потухший марсианский вулкан.
                        </li>
                        <li>
                            Температура на поверхности Марса колеблется в пределах от -153 до +35°C.
                        </li>
                        <li>
                            Атмосфера Марса в основном состоит из углекислого газа (95,32%), также в составе присутствуют азот, аргон, кислород, водяной пар, угарный газ и другие компоненты.
                        </li>
                        <li>
                            Марсианский потухший вулкан гора Олимп – самая высокая известная гора на планетах Солнечной системы.
                        </li>
                        <li>
                            Из-за низкого давления вода не может существовать в жидком состоянии на большей части (около 70%) поверхности Марса.
                        </li>
                        <li>
                            Климат на Марсе, как и на нашей планете, носит сезонный характер из-за угла наклона оси 25,2 градуса.
                        </li>
                    </ul>
                </div>
            </div>
        </div>
    </div>