    <div class="mainPageDiv" id="jupiter">
        <div class="info">
            
                Юпитер — крупнейшая планета Солнечной системы, пятая по удалённости от Солнца. Наряду с Сатурном, Ураном и Нептуном, Юпитер классифицируется как газовый гигант. Планета была известна людям с глубокой древности, что нашло своё отражение в мифологии и религиозных верованиях различных культур. Современное название Юпитера происходит от имени древнеримского верховного бога-громовержца. Юпитер имеет, по крайней мере, 79 спутников, самые крупные из которых — Ио, Европа, Ганимед и Каллисто — были открыты Галилео Галилеем в 1610 году.

                Ученые до сих пор не знают, как именно выглядит ядро Юпитера. Предполагают, что оно может состоять из твердых веществ или из густой и очень горячей жидкости, которая напоминает лаву. Однако сейчас известно, что ядро Юпитера окружает слой из жидкого металлического водорода. Он простирается на 90% от радиуса планеты.

                Большое красное пятно — это гигантский атмосферный вихрь в Южном полушарии Юпитера. Газ внутри него вращается против часовой стрелки, а его скорость превышает скорость любого земного шторма. Первые официальные наблюдения этого урагана датируются 1878 годом, однако Джованни Доменико Кассини в 1665 году упоминал некий “постоянный шторм”, который вполне мог быть Большим красным пятном. Такое продолжительное существование этого вихря можно объяснить отсутствием твердой поверхности на Юпитере. Ураганы на нашей планете исчезают после столкновения с землей, но у Большого красного пятна просто нет такой возможности. По неизвестным причинам Большое красное пятно со временем уменьшилось в размерах: в 1879 году его длина составляла 40 000 км, а в 2021 уже 15 000 км.
            
            <a class="popup-open" href="#">Дополнительная информация</a>
            <div class="popup-fade">
                <div class="popup">
                    <a href="#" class="popup-close">Закрыть</a>
                    <ul class="popup-content">
                        <li>
                            Юпитер обладает мощными радиационными поясами. Космический аппарат «Galileo» при облете гиганта получил дозу радиации, превышающую смертельный для человека уровень в 25 раз.
                        </li>
                        <li>
                            У Юпитера есть слабые кольца, обнаруженные во время прохождения «Voyager-1» мимо планеты в 1979 году.
                        </li>
                        <li>
                            Юпитер – первая по размеру планета в Солнечной системе.
                        </li>
                        <li>
                            Верхний уровень непрозрачных облаков Юпитера характеризуется давлением в 1 атмосферу и температурой -107 °C; на глубине 146 километров – 22 атмосферы, +153 °C.
                        </li>
                        <li>
                            Скорость ветров на Юпитере может превышать 600 километров в час.
                        </li>
                        <li>
                            Большое красное пятно – это уникальный долгоживущий и самый гигантский ураган Солнечной системы. Его текущий диаметр 15 000 x 30 000 километров (для сравнения, диаметр Земли составляет около 12 700 километров).
                        </li>
                        <li>
                            В областях Юпитера, на которые падают тени от его крупных спутников, температура поверхности повышается, а не понижается, как можно было бы ожидать.
                        </li>
                    </ul>
                </div>
            </div>
        </div>
    </div>